
## 共同体模型

### 角色清单
- 部署者：永久决策程序、自修订条款中参与决策。按照自修订条款1.任免。
- 决二1：二级决策条款1.中参与决策。按照自修订条款1.任免。


### 资产清单
- 内部记账单位
- 信息资产：
    - 记录A：按照三级决策条款2.修订定义。
	- 具体规章

### 接口清单
- 接口1：按照三级决策条款1.修订定义。

### 权力分配

#### 不可修订条款
1. 本条款不可修订。具体内容......

#### 自修订条款
1. 本条款按照本条款修订。具体内容......

#### 二级决策条款 
1. 本条款按照永久决策程序1.修订。具体内容......
1. 本条款按照自修订条款1.修订。具体内容......
1. 本条款按照自修订条款1.修订。具体内容......

#### 三级决策条款 
1. 本条款按照二级决策条款1.修订。具体内容......
1. 本条款按照二级决策条款1.修订。具体内容......
1. 本条款按照二级决策条款2.修订。具体内容......

#### 保密规则
1. 本条款按照永久决策程序修订。具体内容......
1. 本条款按照自修订条款1.修订。具体内容......
1. 本条款按照二级决策条款1.修订。具体内容......


### 利益分配

1. 优先劣后次序与决策层级相反。


---

## 1609模型
范例

### 角色清单

* 建模者 modeler
* 部署者 deployer
* 决策者 director
* 监察者 supervisor
* 管理员 admin
* 任务承担者 worker
* 受托者 trustee

### 资产清单

* 记账单位
	* 法币
	* 待兑现利益 RIU：Recorded Interest Unit
- 信息资产：
	- 具体规章：
    - 记录A：按照三级决策条款2.修订定义。
	- 部署方案：
		- p%
		- director、supervisor人数及任期
		- 所使用的法律及需要的其它信息
	* 工作计划（含预算）
	* 工作报告（含决算）
	* 审议报告
	* 具体规章

### 接口清单

- 接口1：按照三级决策条款1.修订定义。

### 权力分配
	
#### 自修订条款

1. 本条款按照本条款修订。deployer书面提交。
	- p%
	- director席位数
	- supervisor席位数
	- director和supervisor任期及选举程序
	- trustee任期及任免程序
	- 第一届director	
	- 第一届supervisor
	- 下一任deployer

#### 二级决策条款 

1. 本条款按照自修订条款1.修订。超过三分之二director同意。议事规则......
	- 保密制度部分条款
1. 本条款按照自修订条款1.修订。超过二分之一director同意。议事规则......
	- 审议报告
	- 任免admin
	- 设立部门
	- 设立worker角色（及合同模版）
	- 具体规章
	- 保密文件的脱敏版本
1. 本条款按照自修订条款1.修订。deployer提出，全体director同意。议事规则......
1. 本条款按照自修订条款1.修订。deployer提出，trustee同意。
1. 本条款按照自修订条款1.修订。deployer提出，全体director和trustee同意。议事规则......
1. 本条款按照自修订条款1.修订。超过三分之二supervisor同意。议事规则......
1. 本条款按照自修订条款1.修订。trustee书面提交。
	- 预算透支限额

#### 三级决策条款

1. 本条款按照二级决策程序2.修订。admin书面提交。
	- 工作计划
	- 工作报告
	- 具体规章
	- worker名册（及合同）

1. 本条款按照二级决策程序3.可修订。全体worker、RIU持有者选举。假设worker合同的报酬RIU总额为w，RIU总额为r，worker手中合同的每个RIU报酬权重为r\*(100-p)，RIU持有者持有的每个RIU权重为w\*p。
	- 如果deployer没有指定继任者又不能工作，选举新任deployer。

1. 本条款按照二级决策程序3.可修订。全体worker、RIU持有者选举。假设worker合同的报酬RIU总额为w，RIU总额为r，席位为x，worker手中合同的每个RIU报酬权重为r\*x\*p，RIU持有者持有的每个RIU权重为w\*x\*(100-p)。选举采用累积投票制，不对单独席位进行罢免投票，每次都全部重选。
	- 选举director
	- 选举supervisor

1. 本条款按照二级决策程序4.可修订。全体RIU持有者选举，以持有的RIU为权重。
	- 任免trustee。

##### 保密制度

1. 本条款按照自修订条款1.修订。本制度正文公开。
1. 本条款按照自修订条款1.修订。不可修订条款、自修订条款、二级决策条款的正文以及执行记录的保密事项由这些条款自己定义，本制度不得规定。
1. 本制度以下条款按照二级决策程序1.修订。
	1. 其它规章正文及执行记录默认为公开。
	1. 以下规章正文保密：
	1. 以下记录保密：

### 利益分配

1. 原则：优先劣后次序与决策层级相反。
1. 本条款不可修订。每个成员设一个专户，每个专户可以容纳所有种类的资产。
1. 本条款按照自修订条款1.修订。设四个共同体专户，每个专户可以容纳所有种类的资产。分别由：deployer、trustee、director+supervisor、admin管理。
1. 本条款按照自修订条款1.修订。按照二级决策条款2.设立部门时，开设部门专用的共同体专户。部门的负责人领取报酬后，专户的记账单位余额转入上级部门专户，直至admin账户。同时领取报酬的情形，下级部门余额转入后，上级部门再开始计薪。
1. deployer专户：
	1. 本条款按照自修订条款1.修订。本专户用于deployer工作经费，以及重构期间发生的短期支出。记账方式......
	1. 本条款按照二级决策条款3.修订。每月末将director专户余额的0.5%转入本专户。每次director专户向admin专户计划外追加临时预算时，同时将追加数额的5%转入本专户。
1. 本条款按照二级决策条款4.修订，trustee专户：
	1. RIU持有者可以将RIU转入本专户，委托trustee卖出。
	1. 投资者可以将其它资源转入本专户，委托trustee买入RIU。
	1. 收入的p%用于购买本专户中的RIU，低价优先。交易获得的RIU支付trustee报酬后，余额转入director专户。
	1. RIU交易由trustee按价格优先、时间优先原则撮合。
	1. trustee从收入的p%购买的RIU中领取报酬，竞聘者须明确报酬的计算公式。
1. 本条款按照二级决策条款3.修订，director专户：
	1. 收入的(100-p)%转入本专户。
	1. 本专户中的RIU可以是负数，最小值由预算透支限额确定。
	1. 预算按生效的工作计划（含预算案）从本专户转入admin专户。
	1. deployer、director、supervisor从本专户领取报酬，director、supervisor竞聘者须明确报酬的计算公式，deployer报酬数额为director、supervisor报酬的中位数。本专户数额不足时以应发数额为权重按比例分配，缺额累计到下次报酬，等候期间不计利息。
1. 本条款按照二级决策条款1.修订，admin专户：
	1. admin按工作计划（含预算案）调用本专户中的资源。
	1. member的工作成果提交到本专户，从本专户领取报酬，报酬金额在合同中规定。
	1. admin从本专户领取报酬（优先级在member之后），竞聘者须明确报酬的计算公式。本专户数额不足时，缺额累计到下次报酬，等候期间不计利息。

- trustee：专心维护RIU持有者兑现通道，间接保障共同体的融资能力。
- director：专心维护规章。
- supervisor：避免member向admin个人效忠。
- admin：专心赚钱。

---

PSMD成员共同体：PSMD作为部署者？

#### 永久决策程序

1. 出现以下情况时，由deployer提出草案：
	- xxxx条款由三分之二director通过生效；
	- yyyy条款由三分之二director和trustee通过生效。

1. 原模型永久决策程序移至二级决策程序。
1. 原模型自修订条款移至二级决策程序。

--- 

## 1406模型
范例

### 角色清单

* 建模者 modeler
* 部署者 deployer
* 决策者 director
* 监察者 supervisor
* 管理员 admin
* 任务承担者 worker

### 资产清单

- 内部记账单位
- 信息资产：

### 接口清单

### 权力分配

#### 不可修订条款
1. 本条款不可修订。具体内容......

#### 自修订条款
1. 本条款按照本条款修订。部署者三分之二同意，权重为...。

#### 二级决策条款 

1. 本条款按照自修订条款1.修订。部署者二分之一同意。
	- 任免决策者
	- 任免监察者
1. 本条款按照自修订条款1.修订。决策者二分之一同意。
	- 任免管理员
	- 任免财务负责人
	- 具体规章
1. 本条款按照自修订条款1.修订。监察者二分之一同意。

#### 三级决策条款


#### 保密规则
1. 本条款按照永久决策程序修订。具体内容......
1. 本条款按照自修订条款1.修订。具体内容......
1. 本条款按照二级决策条款1.修订。具体内容......

#### 具体规章
1. 本条款按照自修订条款1.修订。新部署者的产生...... 


### 利益分配

1. 优先劣后次序与决策层级相反。

