## 链式共同体

共同体受益于前人的贡献，同时又要为后人投资。如果它的权力机构全部由今人选举、收入全部由今人支配，很难准确反映这种延续关系。当效果显示的时间超过常人寿命时，尤其容易克扣前人的利益、忽视后人的权力。

现实中以自负盈亏的独立主体实施长周期项目，可以保护投入者的利益。但关键（甚至唯一）而必需的基础设施项目很难安排竞争，也不能自由定价，实践中非常依赖人工审议和决策，实质上不能独立于共同体。

### 建模思路
链式共同体为这种关键的、长周期的项目提供制度保障。在统一模型内分配长短期项目所需资源，保护前人的利益、后人的权力，为长期关键项目提供竞争压力。

在权力机构中设置代表后人权力的席位（以下称为“链式席位”，chain seat），其权力不是来自当今选民，而是来自后人。每个链式动议（chain motion）需要在开始执行年份、受益年份交由权力机构全体表决（分别称为普通表决general vote、终结表决terminal vote），中间年份由链式席位在途表决（transit vote）。chain seat的主要任务是：  

1. 推动优质链式动议在普通表决中通过；
2. 使在途表决提前反映终结表决的结果，使优质动议对应债券涨价；
3. 参与非链式动议表决为链式动议的实施护航。

另一方面，在公共收入中规定前人的利益。类似的，提供交易市场使这些利益可以提前兑现，设计一组规则使交易价格提前反映终结表决的结果，从而把利益向前传递。

本模型中，主体不限自然人创建、不限制创建的数量、不要求披露真实身份、不在规则以外判断参与主体的意图，但决策权向优质决策者高度集中，以最大程度吸引各种背景的智力资源。

在这个模型下，动议起草者只需要考虑受益年份的民意就可以获得回报。

### 权力传递
在途表决不设置弃权票，对不参与、决策错误者及其委托者安排了较重的处罚，同时不限制受托者身份和资金，从而迫使劣币主动把良币拉入权力体系内，主动把权力交给良币。

每个动议平均二十年安排一次关键表决（key vote），施加较高奖惩以解决长期项目的压力传递失真问题。由于在每次表决后随机判定是否为关键表决，每次表决参与者都有压力。

* 按chain seat数量划出的、拥有表决权的、链权最高的若干名主体，与按当时规章选举产生的成员组成权力机构。非链式动议表决、链式动议的普通表决和终结表决由权力机构全体参与，按当时的议事规则进行，由权力机构统一支付报酬。
* 普通表决通过时，动议起草人获得(10\*p1/p2)链权（chain power），投赞成票者获得(3\*p1/p2)链权。普通表决都是关键表决（key vote）。（其中p1为反对票表决权总数，p2为赞成票表决权总数。）
* 在途表决由链权大于零并拥有表决权的主体参与。
	* 每个参与主体对每个动议投：
		* 赞成
		* 反对
		* 委托某主体代行表决权
	* 按chain seat数量，在投出赞成和反对票的主体中划定链权（包括自有及逐级委托的链权总数）最高的若干名主体，按一名一票计算表决权，超过半数为通过，否则为未通过。
	* 如果在途表决通过，则动议起草人获得(p3/p4)链权，此前历次投赞成票者获得(pi1\*p3/(pi2\*p4))链权。（其中pi1为投票时反对票表决权总数，pi2为投票时赞成票表决权总数；p3为本次表决反对票表决权总数，p4为本次表决赞成票表决权总数。）
	* 不投票也不委托的参与主体及其委托者的链权清零。
	* 每次在途表决后，针对每个动议按二十分之一的概率选为关键表决。一旦被选为关键表决，则同一动议的上一次关键表决中与本次表决结果投票相反的主体及其委托者，链权减半并剥夺表决权一年。本款处罚可以累计。
* 终结表决：
	* 终结表决通过的，各轮表决反对者及其委托者的链权清零并剥夺表决权五年。
	* 终结表决未通过的，各轮表决赞成者及其委托者的链权清零并剥夺表决权三年。

### 利益传递

动议起草者和表决参与者按劳计酬不受权力更替影响。

表决通过的终结动议，同名债券投资人获得财务回报。而被否决的终结动议，同名债券一文不值。设立链式基金，为短期投资提供机会。

* 链式动议普通表决通过时，按预算总额公开发行同名链式债券（chain bonds），收入用于执行动议。
* 设立链式基金（chain fund）。链式动议执行过程中，共同体按时将每笔预算款拨入链式基金（chain fund），预算内支出发生时，对应的同名债券未售出部分由链式基金按面值购买。
* 共同体收入的（s1/s*100%）为链式收入，用于维持链式席位和债券（其中s1为当届链式席位数量，s为权力机构全体成员数量），用途包括：
	* 支付报酬给普通表决通过的动议的起草人，每个动议的报酬为选举产生的权力机构成员年薪；
	* 支付报酬给在途动议表决中被划定的若干主体，每个主体对每个动议表决的报酬为选举产生的权力机构成员过去十二个月表决的动议的平均报酬；
	* 余额全部投入链式基金。
* 链式基金按面值在二级市场购入在途动议的链式债券，一旦市价高于面值即抛售。
* 链式基金按((o-t1-t2)/t3)价格在二级市场购入终结表决通过的动议的链式债券。（其中o为链式基金余额，t1为在外流通的（不包括链式基金持有的）在途动议链式债券面值总额，t2为新发行未售出的链式债券面值总额，t3为在外流通的（不包括链式基金持有的）终结表决通过的动议的链式债券面值总额。）链式基金不再售出终结动议的链式债券，持有即可视为已销毁。
 

### 锁定机制

锁定机制防止后人扣留链式收入，或减少链式席位。思路是以更后的后人制衡后人。实质上是分化后人，让更远的未来利益制衡当时利益。

企业类法律：

* 在议事规则中设置特殊表决权、更高通过要求防止相关条款被修改；
* 部分国外企业法允许设置不同class的权力；

国家级共同体：

* 设置独立于政府的债券和货币；
* 建立跨国组织作为链式共同体，加盟国家必需放弃部分主权才能符合模型。

基于数学的共同体：

* 基于源代码的规则，基于源代码数字摘要的共同体；
* 在chain motion中内置这一标准：接受这套模型并拨付链式收入的共同体，才可以使用前人遗产，二者不可分割。


制衡和博弈几乎都指向一个最终结果：权力集中到chain seat，而当届民选权力机构只作为一个支部。

博弈过程中，chain motion会随时把收益保留在权力机构以外运行，作为博弈的筹码，直到不可逆地走向最终结果。