## 1609

共同体模型

### 角色清单

* 建模者 modeler
* 部署者 deployer
* 决策者 director
* 监察者 supervisor
* 管理员 admin
* 任务承担者 worker
* 受托者 trustee

### 资产清单

* 记账单位
	* 法币
	* 待兑现利益 RIU：Recorded Interest Unit
* 信息资产
	* 共同体模型
    * 部署方案：
    	* p%
        * director、supervisor人数及任期
        * 所使用的法律及需要的其它信息
	* 工作计划（含预算）
    * 工作报告（含决算）
    * 审议报告
	* 基本制度
    * 具体规章
	* 部门定义
	* worker定义
		* 合同
		* 名册
	* 会议记录
		* 召集通知
		* 会议纪要
	* 记录A：按照三级决策条款2.修订定义。

### 接口清单

* 接口1：按照三级决策条款1.修订定义。

### 权力分配

#### 不可修订条款

1. 本条款不可修订。内容…

#### 自修订条款

1. 本条款按照本条款修订。deployer书面提交。
	* p%
 	* director席位数
 	* supervisor席位数
 	* director和supervisor任期及选举程序
 	* trustee任期及任免程序
 	* 第一届director
 	* 第一届supervisor
 	* 下一任deployer

#### 二级决策条款

1. 本条款按照自修订条款1.修订。超过三分之二director同意。议事规则…
	* 保密制度部分条款
1. 本条款按照自修订条款1.修订。超过二分之一director同意。议事规则…
	* director工作计划
	* director工作报告
	* 审议报告
	* 任免admin
	* 工作计划
	* 设立、撤销部门
	* worker合同
	* 基本制度
	* 保密文件的脱敏版本
1. 本条款按照自修订条款1.修订。deployer提出，全体director同意。议事规则…
1. 本条款按照自修订条款1.修订。deployer提出，全体director和trustee同意。议事规则…
1. 本条款按照自修订条款1.修订。超过三分之二supervisor同意。议事规则…
	* supervisor工作计划
	* supervisor工作报告
	* 审议报告
	* 重选director
1. 本条款按照自修订条款1.修订。trustee书面提交。
	* 预算透支限额
	* 重选director
	* 重选supervisor

#### 三级决策条款

1. 本条款按照二级决策程序2.修订。admin书面提交。
	* 工作计划草案
	* 工作报告
	* 具体规章
	* worker名册（及合同）
1. 本条款按照二级决策程序3.可修订。全体worker、RIU持有者选举。假设worker合同的报酬RIU总额为w，RIU总额为r，worker手中合同的每个RIU报酬权重为r*(100-p)，RIU持有者持有每个RIU权重为w*p。
	* 如果deployer没有指定继任者又不能工作，选举新任deployer。
1. 本条款按照二级决策程序3.可修订。全体worker、RIU持有者选举。假设worker合同的报酬RIU总额为w，RIU总额为r，席位为x，worker手中合同的每个RIU报酬权重为r*x*p，RIU持有持有的每个RIU权重为w*x*(100-p)。选举采用累积投票制，不对单独席位进行罢免投票，每次都全部重选。
	* 选举director
	* 选举supervisor
1. 本条款按照二级决策程序4.可修订。全体RIU持有者选举，以持有的RIU为权重。
	* 任免trustee。

#### 保密制度

1. 本条款按照自修订条款1.修订。本制度正文公开。
1. 本条款按照自修订条款1.修订。不可修订条款、自修订条款、二级决策条款的正文以及执行记录的保密事项由这些条款自己定义，本制度不得规定。
1. 本制度以下条款按照二级决策程序1.修订。
	* 其它规章正文及执行记录默认为公开。
	* 以下规章正文保密：…
	* 以下记录保密：…

### 利益分配

1.原则：优先劣后次序与决策层级相反。
1.本条款不可修订。每个成员设一个专户，每个专户可以容纳所有种类的资产。
1.本条款按照自修订条款1.修订。设四个共同体专户，每个专户可以容纳所有种类的资产。分别由：deployer、trustee、director+supervisor、admin管理。
1.本条款按照自修订条款1.修订。按照二级决策条款2.设立部门时，开设部门专户，并明确与其它专户的资源交换规则。
1.deployer专户：，
	1. 本条款按照自修订条款1.修订。本专户用于deployer工作经费，以及重构期间发生的短期支出。记账方式…
	1. 本条款按照二级决策条款3.修订。每月末将director专户余额的0.5%转入本专户。
1.本条款按照二级决策条款4.修订，trustee专户：
	1. RIU持有者可以将RIU转入本专户，委托trustee卖出。
	1. 投资者可以将其它资源转入本专户，委托trustee买入RIU。
	1. 收入的p%用于购买本专户中的RIU，低价优先。交易获得的RIU支付trustee报酬后，余额转入director专户。
	1. RIU交易由trustee按价格优先、时间优先原则撮合。
	1. trustee从收入的p%购买的RIU中领取报酬，竞聘者须明确报酬的计算公式。
1.本条款按照二级决策条款3.修订，director+supervisor专户：
	1. 本专户中的RIU可以是负数，最小值由预算透支限额确定。
	1. 收入的(100-p)%转入本专户。
	1. 按生效的工作计划（含预算案）从本专户转入admin专户，余额不足时后续条款的支出暂缓。
	1. supervisor按supervisor工作计划（含预算案）使用本专户余额，余额不足时后续条款的支出暂缓。
	1. director按director工作计划（含预算案）使用本专户余额，余额不足时后续条款的支出暂缓。
	1. deployer、director、supervisor从本专户领取报酬，director、supervisor竞聘者须明确报酬的计算公式，deployer报酬数额为director、supervisor报酬的中位数。本专户数额不足时以应发数额为权重按比例分配，等候期间不计利息。
1.本条款按照二级决策条款1.修订，admin专户：
	1. admin按工作计划（含预算案）调用本专户中的资源。
	1. member的工作成果提交到本专户，从本专户领取报酬，报酬金额在合同中规定。
	1. admin从本专户领取报酬（优先级在member之后），竞聘者须明确报酬的计算公式。本专户数额不足而等候期间不计利息。
